Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/installation-opensuse.xml.*.po
Languages: ja

source: The default scope of software includes the base system and X Window with the selected desktop. Clicking <guimenu>Software</guimenu> opens the <guimenu>Software Selection and System Tasks</guimenu> screen, where you can change the software selection by selecting or deselecting patterns. Each pattern contains several software packages needed for specific functions (for example, Web and LAMP server or a print server). For a more detailed selection based on software packages to install, select <guimenu>Details</guimenu> to switch to the &yast; <guimenu>Software Manager</guimenu> . See <xref linkend="cha-yast-software"/> for more information.
ja: 通常のインストールでは、基本システムと X Window システム、そして選択したデスクトップ環境までをインストールします。 <guimenu>ソフトウエア</guimenu> セクション内の <guimenu>ソフトウエアとシステムタスクの選択</guimenu> では、それぞれパターンを選択したり選択を解除したりすることで、必要なソフトウエアを選択することができます。それぞれのパターンには、それを実行するのに必要な複数のソフトウエアパッケージが含まれています (たとえば Web および LAMP サーバ や 印刷サーバ など) 。個別のパッケージ単位でインストールを選択したい場合は、 <guimenu>詳細</guimenu> ボタンを押して &yast; <guimenu>ソフトウエアマネージャ</guimenu> に切り替えてください。詳しくは <xref linkend="cha-yast-software"/> をお読みください。

source: <guimenu>Default systemd target</guimenu>
ja: <guimenu>既定の systemd ターゲット</guimenu>

source: If you have chosen to install a desktop system, the system boots into the <guimenu>graphical</guimenu> target, with network, multiuser and display manager support. If you have not installed a desktop, the system boots into a login shell ( <guimenu>Text Mode</guimenu> ).
ja: デスクトップ環境を選択した場合、システムは <guimenu>グラフィカルモード</guimenu> が設定されます。これにより、ネットワークとマルチユーザ環境、ディスプレイマネージャをそれぞれ起動します。デスクトップ環境を選択していない場合、システムはログインシェルのみを起動します (<guimenu>テキストモード</guimenu>) 。

source: <guimenu>System</guimenu>
ja: <guimenu>システム</guimenu>

source: View detailed hardware information by clicking <guimenu>System</guimenu> . In the resulting screen you can also change <guimenu>Kernel Settings</guimenu> &mdash;see <xref linkend="sec-yast-install-proposal-system"/> for more information.
ja: <guimenu>システム</guimenu> を押すと、詳細なハードウエア情報を表示することができます。ここでは <guimenu>カーネル設定</guimenu> を押して詳細な設定を行うことができます。詳しくは <xref linkend="sec-yast-install-proposal-system"/> をお読みください。

source: <guimenu>Security</guimenu>
ja: <guimenu>セキュリティ</guimenu>

source: The <guimenu>CPU Mitigations</guimenu> refer to kernel boot command line parameters for software mitigations that have been deployed to prevent CPU side-channel attacks. Click the highlighted entry to choose a different option. For details, see <xref linkend="vle-grub2-yast2-cpu-mitigations"/> .
ja: <guimenu>CPU 緩和策</guimenu> では、 CPU のサイドチャネル攻撃を防止するためのソフトウエア側の緩和策を設定することができます。これはカーネルの起動時のコマンドラインパラメータとして設定するものです。下線の付いた箇所を押すことで、選択を行うことができます。詳しくは <xref linkend="vle-grub2-yast2-cpu-mitigations"/> をお読みください。

source: By default, the Firewall is enabled with all network interfaces configured for the <literal>public</literal> zone, where all ports are closed by default, ensuring maximum security. See <xref linkend="cha-security-firewall"/> for configuration details.
ja: 既定ではファイアウオールが有効化され、全てのネットワークインターフェイスを <literal>public</literal> ゾーンに配置しますので、既定では全てのポートが閉じられることになります。これによって最大限のセキュリティを確保できるようになっています。詳しい設定方法については、 <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld"/> をお読みください。

source: The SSH service is disabled by default, its port (22) is closed. Therefore logging in from remote is not possible by default. Click <guimenu>enable</guimenu> and <guimenu>open</guimenu> to toggle these settings.
ja: SSH サービスは既定で無効化され、 SSH のポート (22) も閉じられます。そのため、既定値のままではネットワーク上離れた場所からログインすることができません。必要な場合は、それぞれ <guimenu>有効化する</guimenu> および <guimenu>開く</guimenu> を押して設定を切り替えてください。

source: <guimenu>Network configuration</guimenu>
ja: <guimenu>ネットワークの設定</guimenu>

source: Displays the current network configuration. Click <guimenu>Network Configuration</guimenu> to change the settings. For details, see <xref linkend="sec-network-yast"/> .
ja: 現在のネットワーク設定を表示します。設定を変更したい場合は、 <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> を押してください。詳しくは <xref linkend="sec-network-yast"/> をお読みください。

source: Start the installation
ja: インストールの開始

source: After you have finalized the system configuration on the <guimenu>Installation Settings</guimenu> screen, click <guimenu>Install</guimenu> . Depending on your software selection you may need to agree to license agreements before the installation confirmation screen pops up. Up to this point no changes have been made to your system. After you click <guimenu>Install</guimenu> a second time, the installation process starts.
ja: <guimenu>インストール設定</guimenu> でシステムの設定が完了したあとは、 <guimenu>インストール</guimenu> ボタンを押して実際のインストールを開始します。ソフトウエアの選択によっては、インストール前にライセンス同意のメッセージが表示され、ライセンスを受け入れなければならない場合もあります。また、表示される <guimenu>インストールの確認</guimenu> で <guimenu>インストールする</guimenu> ボタンを押すまでは、お使いのシステムに対して何も変更を行いません。<guimenu>インストールの確認</guimenu> で <guimenu>インストールする</guimenu> を押すと、実際のインストール処理が始まり、必要に応じて設定が変更されます。

source: The installation process
ja: インストール処理

source: During the installation, the progress is shown in detail on the <guimenu>Details</guimenu> tab. The <guimenu>&productname; Release Notes</guimenu> tab shows important information; reading them is recommended.
ja: インストール中は <guimenu>詳細</guimenu> タブを選択することで、進捗の詳細情報を表示することができます。また、 <guimenu>&productname; リリースノート</guimenu> のタブを選択すると、本リリースにおける重要な情報が表示されます。あらかじめ一読しておくことをお勧めします。

source: After the installation routine has finished, the computer is rebooted into the installed system. Log in and start &yast; to fine-tune the system. If you are not using a graphical desktop or are working from remote, refer to <xref linkend="cha-yast-text"/> for information on using &yast; from a terminal.
ja: インストール処理が完了すると、コンピュータは再起動され、インストール済みのシステムを起動します。あとはログインして &yast; を起動することで、システムをさらに微調整することができます。グラフィカルなデスクトップをインストールしていなかったり、ネットワーク上離れた (リモートの場所) からアクセスしていたりするような場合は、 &yast; を端末から起動することもできます。詳しくは <xref linkend="cha-yast-text"/> をお読みください。
